9 Զարթնի՛ր, զարթնի՛ր, Երուսաղէ՛մ,
եւ հագի՛ր քո բազկի զօրութիւնը,
զարթնի՛ր, ինչպէս հին օրերում,
ինչպէս վաղեմի ժամանակներում:
663 Մի՞թէ դու նա չես, որ հատեցիր ովկիանոսի լայնութիւնը,
վանեցիր վիշապին.
10 Դու այն չե՞ս, որ ցամաքեցրեց ծովը,
անդունդների ջրերի յորդութիւնը
եւ ծովերի խորութիւնները ճանապարհ դարձրեց,
որպէսզի այնտեղով անցնեն փրկուողներն ու ազատուողները:
11 Տիրոջ շնորհիւ պիտի լինի վերադարձը,
եւ նրանք Սիոն են գալու ցնծութեամբ ու յաւիտենական ուրախութեամբ.
նրանց գլխի վրայ օրհնութիւն պիտի լինի,
եւ ուրախութիւնը պիտի հասնի նրանց.
ցաւը, տրտմութիւնն ու հեծութիւնը պիտի հեռանան:
12 «Ես եմ, ես այն նոյնն եմ, որ մխիթարեցի ձեզ:
Իմացի՛ր, թէ դու ո՛վ էիր,
որ վախեցար մահկանացու մարդուց եւ ադամորդուց,
որոնք չորացան ինչպէս խոտ:
13 Դու մոռացար Աստծուն՝ քո Արարչին,
որ ստեղծեց երկինքը եւ հաստատեց երկիրը,
ու դու միշտ, ամէն օր վախենում էիր քեզ նեղողի բարկութիւնից՝
մտածելով, թէ նա կը բնաջնջի քեզ:
Բայց ո՞ւր է քեզ նեղողի բարկութիւնը:
14 Քո փրկութիւնը նա չի կարող կասեցնել,
չի կարող ուշացնել,
ոչ էլ կարող է քեզ ոչնչացնելով սպանել.
եւ քո հացը չի պակասելու:
15 Ես եմ քո Տէր Աստուածը,
որ ալեկոծում եմ ծովը
եւ նրա ալիքներին ստիպում մռնչալ.
Զօրութիւնների Տէր է իմ անունը:
16 Իմ խօսքերը քո բերանը դրեցի
եւ իմ ձեռքի հովանու տակ առայ քեզ,
որպէսզի երկինքը կանգնեցնեմ,
երկրի հիմքերը հաստատեմ եւ ասեմ Սիոնին.
“Դու իմ ժողովուրդն ես”»:
17 Զարթնի՛ր, զարթնի՛ր, ել կանգնի՛ր, Երուսաղէ՛մ,
դու, որ Տիրոջ ձեռքից խմեցիր նրա բարկութեան բաժակը,
կործանման բաժակը,
ցասման բաժակը,
որ խմեցիր ու դատարկեցիր:
18 Եւ քո բոլոր որդիների մէջ, որոնց դու ծնեցիր,
մէկը չեղաւ, որ մխիթարէր քեզ.
քո բոլոր որդիների մէջ, որոնց դու մեծացրիր,
մէկը չեղաւ, որ զօրավիգ դառնար քեզ:
19 Երկու բան կայ քեզ հակառակ.
եւ ո՞վ է, որ ցաւակից է լինելու քեզ.
կործանում եւ կոտորած, սով եւ սուր է լինելու,
եւ ո՞վ է, որ մխիթարելու է քեզ:
20 Քո որդիները, տարակուսած, քուն են մտել բոլոր ճանապարհների խաչմերուկներում:
Նրանք կարծես կիսեփ ճակնդեղ լինեն:
Նրանց մէջ Տիրոջ բարկութիւնն է լցուած,
նրանք խոտորուած են Տէր Աստծուց:
21 Դրա համար էլ լսի՛ր, ո՛վ տառապեալդ,
որ հարբած ես, բայց ոչ գինուց:
22 Այսպէս է ասում Տէր Աստուած,
որ դատում է իր ժողովրդին.
«Ահա քո ձեռքից հեռացրի կործանման բաժակը,
իմ բարկութեան բաժակը,
եւ դու այլեւս չես խմելու այն:
23 Այն տալիս եմ քեզ վնասողների ձեռքը,
նրանց ձեռքը, ովքեր տառապանքի դատապարտեցին քեզ,
ովքեր քեզ ասում էին.
“Խոնարհուի՛ր, որ անցնենք”:
Եւ քո մէջքը գետնին հաւասար դարձրին քո վրայով անցնողների համար»:
