Միայն դո՛ւ կարող ես հանցանքներս ներել


Եվ բուժել մահացու խայթվածներն ամեն,


Տե՜ր ողորմության, Աստվա՛ծ բոլորի,


Քրիստոս թագավոր բարձրյալ Հոր Որդի,


Ստեղծիչ, գթած, բարերար, օրհնյալ առատաձեռն, հարուստ,


Ահավոր, հզոր, ողորմած տեսուչ, ձեռնկալ հաստիչ,


Ապրեցնող, դարմանող, փրկող,


Երկայնամիտ, անոխակալ, ապավեն,


Բժիշկ գովյալ երկնավոր, անճառ լույս ու կյանք,


Հարություն, նորոգություն և քաջություն,


Եթե համաձայն քո սովորության՝ մարդասիրությամբ նայես ինձ վրա,


Ես էլ նայելով քեզ՝ դառնապես կողբամ.


Եթե լսես ինձ՝ կհառաչեմ.


Եթե ականջ դնես՝ կպաղատեմ.


Եթե ներես ինձ՝ կաղաչեմ.


Եթե դառնաս դեպի ինձ՝ կգոչեմ.


Իսկ եթե անտես առնես՝ կկործանվեմ.


Եթե ոտնահարես՝ կուլամ.


Եթե հոգեպահիկ չընծայես՝ կմեռնեմ.


Ապա եթե ահարկու դեմք ցույց տաս՝ կսատակեմ.


Իսկ եթե սաստես՝ կդողամ.


Եթե խեթ աչքով նայես՝ կսոսկամ.


Եթե բարկանաս սաստիկ՝ կսարսափեմ.


Եթե հալածես՝ կհեծեմ.


Իսկ եթե ընդվայր զարկես ինձ՝ կոչնչանամ.


Եթե վհատ ողբերս չդադարեցնես՝ կտագնապեմ.


Եթե խստանաս՝ կփախչեմ.


Ապա եթե սպառնաս՝ կընկճվեմ.


Իսկ եթե քննես՝ կքարկոծվեմ.


Եթե ուժգնակի ակնարկես՝ կսուզվեմ.


Եթե չխնայես՝ կմերժվեմ.


Եթե կանչես՝ կկասկածեմ.


Իսկ եթե աչքդ հառես վրաս՝ կամաչեմ.


Եթե ձայն տաս՝ կերկնչեմ:


Զի անարգել եմ ես պարգևները բարի,


Երանությունը թողել, շնորհը լքել և ուխտը դրժել,


Կենաց ավանդը մոռացել,


Համարձակությունն ու վստահությունը կորցրել,


Արարածների ստեղծողիդ բարկացրել,


Անճառելի շնորհն եմ ընդոտնել Եվ պատվական պատկերն այլայլել:


Իսկ եթե խեղդող հեծությանս այս իմ ու ցավերիս մեջ


Մարդասիրություն հասցնես դու ինձ, Տե՜ր Հիսուս Քրիստոս,


Վրաս ի կատար ածելով խոսքն այն,


Թե՝ «Բժշկությունը դադարեցնում է մեծամեծ մեղքերն»,–


Ապա ես այնժամ քո առատագույն մարդասիրությամբ պատվաստվելով քո մեջ


Եվ նկարելով լուսեղեն պատկերդ խորքը իմ հոգու,


Նորից գտնված՝ կգոտեպնդվեմ քավված լիովին


Ու փրկվելով՝ կրկին կստեղծվեմ հավիտենական անարատ կյանքով.


Եվ քեզ Հորդ հետ և Սուրբ Հոգուդ փա՜ռք հավիտյան. ամեն: