7 Տասնմէկերորդ ամսի, որ նոյն ինքը Արաց ամիսն է, քսան եւ չորսին, Դարեհի երկրորդ տարում, Տիրոջ ձայնը հասաւ Ադդովի որդի Բարաքէի որդի Զաքարիա մարգարէին եւ ասաց. 8 «Գիշերը ես մի տեսիլք ունեցայ. ահա մի մարդ, որ աշխէտ ձի էր հեծած, կանգնած էր երկու անտառախիտ լեռների միջեւ, իսկ նրա յետեւում կային աշխէտ ձիեր՝ պուտաւոր եւ սպիտակ: 9 Ես ասացի. «Ի՞նչ են դրանք Տէ՛ր»: Եւ Հրեշտակը, որ խօսում էր ինձ հետ, ասաց. «Ես քեզ ցոյց կը տամ, թէ ինչ են դրանք»: 10 Պատասխանեց այն մարդը, որ կանգնած էր լեռների միջեւ, եւ ասաց ինձ. «Դրանք այն են, որոնց Տէրն ուղարկեց՝ շրջելու երկրում»: 11 Սրանք պատասխան տուեցին Տիրոջ Հրեշտակին, որ կանգնած էր լեռների միջեւ, եւ ասացին. «Շրջեցինք ամբողջ երկիրը, եւ ահա երկիրն ամբողջ բնակեցուած է եւ հանդարտ»: 12 Պատասխանեց Հրեշտակը եւ ասաց. «Տէ՛ր Ամենակալ, մինչեւ ե՞րբ չես ողորմելու Երուսաղէմին եւ Յուդայի երկրի քաղաքներին, որոնց այս եօթանասուն տարի է, ինչ անտես ես արել»: 13 Ամենակալ Տէրը պատասխանեց Հրեշտակին, որ խօսում էր ինձ հետ, ասում բարութեան եւ մխիթարութեան խօսքեր: 14 Եւ Հրեշտակը, որ խօսում էր ինձ հետ, ասաց.
«Աղաղակի՛ր եւ ասա՛.
այսպէս է ասում Ամենակալ Տէրը.
“Ես խիստ նախանձախնդիր եմ Երուսաղէմի եւ առաւել եւս Սիոնի համար,
15 եւ սաստիկ բարկացած եմ այն ազգերի դէմ,
որոնք միասին յարձակուեցին նրանց վրայ:
Այն բանի փոխարէն, որ ես փոքր-ինչ բարկացել էի նրանց դէմ,
նրանք միասին յարձակուեցին չարիքներ գործելու համար”:
16 Դրա համար այսպէս է ասում Տէրը.
“Գթութեամբ կը դառնամ դէպի Երուսաղէմ,
եւ իմ տունը վերստին կը շինուի,
- ասում է Ամենակալ Տէրը -
վերստին սահման կը գծուի Երուսաղէմի շուրջ”»:
17 Եւ Հրեշտակը, որ խօսում էր ինձ հետ, ասաց.
«Աղաղակի՛ր եւ ասա՛.
այսպէս է ասում Տէրը. “Դարձեալ քաղաքները կը լցուեն բարութեամբ,
Տէրը կ՚ողորմի Սիոնին
եւ նորից բարեհաճ կը լինի Երուսաղէմի հանդէպ”»:
