1 Արդ, այսպէս է ասում Տէր Աստուածը,
որ արարեց քեզ, Յակո՛բ,
եւ ստեղծեց քեզ, Իսրայէ՛լ.
«Մի՛ վախեցիր,
որովհետեւ փրկեցի քեզ եւ կոչեցի քեզ քո անունով, թէ իմն ես:
2 Եթէ ջրերի միջով անցնես՝ քեզ հետ կը լինեմ,
եւ գետերը քեզ չեն խեղդի.
եթէ կրակի միջով անցնես՝ չես այրուի,
եւ նրա բոցը քեզ չի կիզի.
3 քանզի ես եմ քո Տէր Աստուածը՝
Իսրայէլի սուրբը, որ պիտի փրկեմ քեզ:
Եգիպտոսն ու Եթովպիան որպէս փրկագին տուի քեզ համար
եւ Սուհէնը քեզ հետ փոխանակեցի:
4 Ուստի թանկ եղար ինձ համար,
իմ առաջ փառաւորուեցիր, ու ես սիրեցի քեզ.
մարդիկ կը տամ քո փոխարէն, իշխաններ՝ քո գլխի դիմաց:
5 Մի՛ վախեցիր, որովհետեւ քեզ հետ եմ.
արեւելքից կը բերեմ քո սերունդը
եւ արեւմուտքից կը հաւաքեմ քեզ:
6 Հիւսիսին կ՚ասեմ՝ բե՛ր,
եւ հարաւին, թէ՝ մի՛ արգելիր.
բերէ՛ք իմ որդիներին հեռաւոր երկրից
եւ իմ դուստրերին՝ երկրի ծագերից,
7 բոլորի՛ն, որոնք երբեւէ կոչուել են իմ անունով.
որովհետեւ իմ փառքով հաստատեցի նրան,
ստեղծեցի եւ արարեցի նրան:
8 Բարձրացրի կոյր ժողովրդին.
եւ թէպէտ աչքեր ունեն, սակայն կուրացած են նրանք,
եւ խցանուած են նրանց ականջները:
9 Թող բոլոր ազգերը հաւաքուեն միասին,
թող նրանց իշխանները ժողովուեն,
բայց ո՞վ կարող է պատմել այս,
եւ կամ ո՞վ կարող է ձեզ ազդարարել այն,
ինչ առաջ է կատարուել.
թող բերեն իրենց վկաներին եւ արդարանան,
թող լսեն եւ ասեն ճշմարտութիւնը:
10 Եղէ՛ք ինձ համար վկաներ,
ես էլ ձեզ համար վկայ լինեմ,
-ասում է Տէր Աստուած. -
ծառայ ընտրեցի ձեզ, որ հասկանաք ու հաւատաք ինձ
եւ գիտակցէք, թէ ո՛վ եմ ես:
Ինձնից առաջ ուրիշ Աստուած չի եղել,
ինձնից յետոյ եւս չի լինի:
11 Ե՛ս եմ Աստուած,
ինձնից բացի չկայ մէկը, որ փրկութիւն տայ:
12 Յայտնեցի եւ փրկեցի.
նախատեցի, ու ձեր մէջ օտար չկար.
դուք ինքներդ կարող էք վկայ լինել ինձ համար:
13 Ես եմ Տէր Աստուածը ի սկզբանէ եւ միշտ.
չկայ մէկը, որ իմ ձեռքից կարողանայ ազատուել.
ինչ որ ես անեմ, ոչ ոք չի կարող հակառակն անել»:
