3 Այն օրը Տէրը հանգստացնելու է քեզ քո ցաւերից ու նեղութիւններից եւ այն դաժան ծառայութիւնից, որ նրանց համար կատարեցիր: 4 Ու այս ողբը պիտի յօրինես Բաբելոնի թագաւորի վրայ եւ ասես այն օրը.
«Ինչպէ՜ս այլեւս չկայ հարկապահանջը,
ինչպէ՜ս լռեց կողոպտիչը:
5 Տէրը խորտակեց մեղաւորների լուծը, իշխանների լուծը,
6 զայրոյթով, սոսկալի հարուածներով ու անողոք բարկութեամբ ոչնչացրեց նրանց ցեղերին:
7 Ողջ երկիրը յոյսով խաղաղուեց
եւ կանչում է ցնծութեամբ:
8 Անգամ Լիբանանի ծառերը ցնծում են քեզ համար,
Լիբանանի մայրիներն ասում են.
“Այն օրից, երբ դու ընկար,
անտառահատները մեզ չեն դիպել”»:
9 Այդ բանը երբ պատահեց քեզ հետ,
դժոխքն ալեկոծուեց ներքեւում,
միանգամից ոտքի կանգնեցին բոլոր հսկաները,
որոնք երկրի իշխաններն էին եղել,
եւ բոլոր ազգերի թագաւորներին վերացրին իրենց գահերից:
10 Ամէնքը դիմեցին քեզ՝ ասելով.
“Դու էլ մեզ նման բռնուեցիր եւ դարձար մեզ պէս”:
11 Քո փառքը, քո մեծ ուրախութիւնը դժոխք իջան.
ցեցը պիտի տարածուի քո տակ,
իսկ վրադ որդը պիտի պատի:
12 Արդ, ինչպէ՜ս երկնքից ընկաւ արուսեակը,
որ ծագում էր առաւօտեան.
նա, որ ուղարկւում էր բոլոր ազգերին,
ընկաւ գետին ու խորտակուեց:
13 Մտքիդ մէջ ասում էիր.
“Երկինք կը բարձրանամ,
իմ գահը կը դնեմ երկնային աստղերից աւելի վեր.
կը նստեմ բարձր լերան վրայ,
հիւսիսի բարձր լեռների վրայ.
14 կը բարձրանամ ամպերից էլ վեր,
կը նմանուեմ Բարձրեալին”:
15 Բայց ահաւասիկ դժոխք ես իջնելու եւ երկրի խորքերը:
16 Ովքեր տեսնեն քեզ,
պիտի զարմանան քեզ վրայ եւ ասեն.
“Սա այն մարդն է, որ ահաբեկում էր երկիրը,
ցնցում թագաւորներին,
17 աւերակ էր դարձնում աշխարհներ,
քանդում նրանց քաղաքները,
գերիներին չէր թողնում վերադառնալ”:
18 Բոլոր ազգերի թագաւորները պատուով ննջեցին՝
ամէն մէկն իր տանը,
19 իսկ դու պիտի ընկնես լերան վրայ՝ իբրեւ մեռել գարշելի՝
սրակոտոր բազում դիակների մէջ,
որոնք դժոխք են իջնելու:
Ինչպէս արնաթաթախ անմաքուր ձորձը,
այնպէս էլ դու չպիտի մաքրուես,
20 որովհետեւ ապականեցիր իմ երկիրը
եւ կոտորեցիր իմ ժողովրդին.
յաւիտեանս յաւիտենից դու չպիտի յիշուես:
21 Չա՛ր զաւակ, պատրաստի՛ր քո որդիներին՝
իրենց հայրերի մեղքերի պատճառով սպանուելու համար,
որպէսզի ոտքի չելնեն նրանք,
չնուաճեն երկիրը
եւ այն չլցնեն պատերազմներով»:
