1 Տէրը խօսեց ինձ հետ ու ասաց. 2 «Դրա համար մարգարէացի՛ր, մարդո՛ւ որդի, ու դէմքդ ուղղի՛ր Երուսաղէմի վրայ, նայի՛ր նրանց սրբավայրերին: Մարգարէութիւն կ՚անես Իսրայէլի երկրի վրայ 3 եւ կ՚ասես Իսրայէլի երկրին. “Այսպէս է ասում Տէրը, Ամենակալն Աստուած. ահա ես քո դէմ եմ: Մերկացնելու եմ սուրս իր պատեանից եւ քո միջից ոչնչացնելու եմ անիրաւին880 ու անօրէնին: 4 Եւ քանի որ քո միջից ոչնչացնելու եմ անիրաւին ու անօրէնին, ուստի իմ սուրն իր պատեանից դուրս է գալու բոլոր մարդկանց վրայ՝ արեւելքից մինչեւ հիւսիս: 5 Եւ ամէն մարդ պէտք է իմանայ, որ ես՝ Տէրս եմ մերկացրել սուրս իր պատեանից, ու յետ տեղը չի դրուելու: 6 Դո՛ւ էլ, մարդո՛ւ որդի, մէջքդ խոնարհած՝ հեծեծի՛ր, ցաւագի՛ն հեծեծիր նրանց առաջ: 7 Եւ եթէ քեզ հարցնեն՝ “Ինչո՞ւ ես հեծեծում”, կ՚ասես. “Որովհետեւ մի բօթ լսեցի, եւ այն վրայ է հասնելու. բոլոր սրտերը կոտրուելու են, բոլոր ձեռքերը՝ թուլանալու, բոլոր անդամները՝ չորանալու, բոլոր շնչերը՝ կտրուելու, բոլոր զիստերը՝ խոնաւութեամբ ապականուելու: Ահա վրայ է հասնում, եւ այդպէս էլ լինելու է”», - ասում է Տէրը, Ամենակալն Աստուած:
8 Աստուած դարձեալ խօսեց ինձ հետ ու ասաց. 9 «Մարդո՛ւ որդի, կը մարգարէանաս ու կ՚ասես. “Այսպէս է ասում Ամենակալ Տէրը.
Սո՛ւր, սո՛ւր, սրուի՛ր ու զայրացի՛ր,
10 որպէսզի մեծ կոտորած անես:
Սրուի՛ր ու սրբուի՛ր,
պատրաստուի՛ր կոտորելու,
կոտորի՛ր, արհամարհի՛ր,
որդեա՛կ իմ, կտրի՛ր ամէն ծառ”»:
11 Եւ Տէրը տուեց սուրը՝ ձեռքում պատրաստ բռնելու:
Սուրը սրուած է եւ պատրաստ՝
ջարդարարի ձեռքը տալու համար:
12 Աղաղակի՛ր, ճի՛չ բարձրացրու, մարդո՛ւ որդի,
որովհետեւ այն սուրը կախուել է իմ ժողովրդի,
Իսրայէլի իշանների վրայ:
Նրանք պանդուխտ են լինելու,
քանի որ սուրը կախուել է իմ ժողովրդի վրայ:
Ուստի ձեռքերովդ ծա՛փ զարկ,
որովհետեւ արդարացաւ ասածս:
13 Եւ ի՞նչ է, փրկուելո՞ւ է ազգը:
«Դա չի՛ լինելու», - ասում է Տէր Աստուածը:
14 Դո՛ւ էլ, մարդո՛ւ որդի,
մարգարէացի՛ր,
ձեռքերովդ ծա՛փ զարկ:
Դո՛ւ էլ սուր վերցրու,
որովհետեւ երրորդ սուրն սպանուածներինն է լինելու.
սուրը ծանրացել է սպանուածների վրայ
ու զարհուրեցնելու է նրանց,
15 որպէսզի նրանց սրտերը թուլանան,
նրանց բոլոր դռներին տկարները բազմանան,
որովհետեւ մատնուած են սրի քաշուելու:
Սուրը գեղեցկացել է փայլով
ու սպանելու համար պիտանի դարձել:
16 Շրջի՛ր, աջ ու ձա՛խ պտտուիր,
միեւնոյնն է, ո՛ւր էլ որ շուռ գաս՝
17 ես էլ այնտեղ եմ լինելու,
ծափ եմ զարնելու եւ թռչկոտելու եմ,
բարձրացնելու եմ ձայնս.
ես՝ Տէրս խօսեցի»:
