1 Յայտնուեցի նրանց, որոնք իմ մասին չէին հարցնում,
ինձ գտան նրանք, որոնք ինձ չէին փնտռում:
«Ահաւասիկ ես կամ», ասացի այն ազգին,
որն իմ անունը չկանչեց:
2 Ամէն օր իմ ձեռքը երկարեցի դէպի անհնազանդ ու թշնամի ժողովուրդը,
որ ընթանում էր ոչ թէ բարի ճանապարհով,
այլ իր մեղքերի յետեւից:
3 Այս ժողովուրդը բարկացնում էր ինձ.
իմ առաջ միշտ զոհեր էին մատուցում իրենց պարտէզներում
եւ իրենց աղիւսների վրայ խունկ ծխում դեւերին,
որոնք նրանց համար յիշատակ դառնալ չէին կարող:
4 Քարայրներում էին պառկում ու քնում,
որպէսզի երազ տեսնէին.
խոզի միս էին ուտում ու զոհերի մսաջուր,
եւ նրանց բոլոր ամանները պղծուած էին:
5 Ասում էին. «Հեռո՛ւ կաց ինձնից,
մի՛ մօտեցիր ինձ,
որովհետեւ ես սուրբ եմ»:
Դա ծուխն է իմ բարկութեան,
որի մէջ ամէն օր բորբոքւում է կրակը:
6 Ահա իմ առջեւ գրուած է.
«Չեմ լռելու, մինչեւ որ չհատուցեմ նրանց մեղքերը՝
վերադարձնելով իրենց ծոցը:
7 Նրանց հետ միասին՝ նաեւ նրանց հայրերի մեղքերը, -ասում է Տէրը,-
որոնք խնկարկում էին լեռների վրայ
եւ բլուրների վրայ նախատում էին ինձ.
հատուցելու եմ նրանց առաջուայ արարքները՝
վերադարձնելով իրենց ծոցը»:
8 Այսպէս է ասում Տէրը.
«Ճիշտ այնպէս, ինչպէս ողկոյզների մէջ մի ճութ է գտնւում,
եւ ասում են՝ “Մի՛ փչացնիր դա,
որովհետեւ Տիրոջ օրհնութիւնը կայ դրա մէջ”,
այնպէս էլ ես նոյն կերպ պիտի վարուեմ իմ ծառայի համար.
յանուն նրա չեմ կործանելու բոլորին:
9 Յակոբի եւ Յուդայի սերնդին պիտի բարձրացնեմ,
որպէսզի ժառանգեն իմ սուրբ լեռը.
իմ ընտրեալներն ու ծառաները պիտի ժառանգեն այն
եւ բնակուեն այնտեղ:
10 Անտառի մէջ պիտի լինեն հովիւների մակաղատեղերը,
եւ Աքորի ձորը պիտի դառնայ նախիրների հանգստավայրն իմ ժողովրդի,
որն ինձ է փնտռել:
11 Դուք թողեցիք ինձ,
մոռացաք իմ սուրբ լեռը
եւ սեղան գցեցիք դեւերին՝
բաժակ բարձրացնելով Բախտի աստծու պատուին:
12 Ես էլ ձեզ սրի եմ մատնելու,
եւ ամէնքդ կոտորուելու էք,
որովհետեւ կանչեցի ձեզ, բայց չլսեցիք,
խօսեցի, բայց դուք ականջ չդրեցիք,
իմ առաջ չարութիւն կատարեցիք
եւ, ինչ չէի ցանկանում, ա՛յն ընտրեցիք»:
13 Դրա համար էլ Տէրն այսպէս է ասում.
«Ահաւասիկ նրանք, որ ինձ են ծառայում, պիտի ուտեն,
իսկ դուք քաղցած էք մնալու.
ահաւասիկ նրանք, որ ինձ են ծառայում, պիտի խմեն,
իսկ դուք ծարաւ էք մնալու.
ահաւասիկ նրանք, որ ինձ են ծառայում, ուրախ պիտի լինեն,
իսկ դուք ամօթով էք մնալու:
14 Ահաւասիկ նրանք, որ ինձ են ծառայում,
սրտի ուրախութեամբ պիտի ցնծան,
իսկ դուք ձեր սրտի ցաւից աղաղակելու էք,
ձեր հոգու կսկծից ողբալու էք:
15 Ձեր անունն իմ ընտրեալների նողկանքի համար պիտի թողնէք,
եւ Տէրը ձեզ պիտի մեռցնի:
Իմ ծառաներին նոր անուն պիտի տրուի,
որը պիտի օրհնաբանուի երկրի վրայ:
16 Որպէսզի օրհնեն ճշմարիտ Աստծուն,
երկրի վրայ երդուողները պիտի երդուեն ճշմարիտ Աստուծով,
առաջուայ նեղութիւնը պիտի մոռանան,
այլեւս իրենց միտքը չպիտի բերեն:
