10 Տէրը նորից շարունակեց խօսել Աքազի հետ՝ ասելով.
11 «Խորխորատում լինի թէ բարձունքում՝ քեզ համար նշա՛ն խնդրիր քո Տէր Աստծուց»: 12 Իսկ Աքազը պատասխանեց. «Չեմ խնդրի եւ Տիրոջը չեմ փորձի»: 13 Եւ նա ասաց. «Արդ, լսեցէ՛ք դուք, որ Դաւթի տնից էք. ձեզ թեթե՞ւ բան է թւում մարդկանց նեղութիւն պատճառելը, ինչո՞ւ էք ուզում Տիրոջը եւս նեղացնել: 14 Դրա համար էլ Տէրն ինքը ձեզ նշան է տալու: Ահա կոյսը պիտի յղիանայ ու որդի ծնի, եւ նրա անունը պիտի լինի Էմմանուէլ641. 15 իւղ ու մեղր պիտի ուտի նա. նախքան չարը ճանաչելը կամ այն ցանկանալը նա պիտի ընտրի բարին: 16 Դրա համար մանուկը բարին կամ չարը ճանաչելուց առաջ պիտի անարգի չարը եւ ընտրի բարին, եւ այն երկիրը, որից դու վախենում ես, պիտի լքուի երկու թագաւորների պատճառով: 17 Աստուած քեզ վրայ, քո ժողովրդի եւ քո հօր տան վրայ այնպիսի օրեր պիտի բերի, որ չեն եկել այն ժամանակից ի վեր, երբ Եփրեմն անջատուեց Հրէաստանից. -պիտի բերի Ասորեստանի արքային:
18 Այդ օրը Տէրը պիտի շարժի ճանճերին,
որոնք Եգիպտոսի գետի միւս կողմն են գտնւում,
եւ գոռեխներին, որոնք Ասորեստանի երկրում են:
19 Բոլորը պիտի գան ու նստեն քո երկրի ձորերում,
ժայռերի ծերպերում ու քարայրներում,
բոլոր փապարներում ու ամէն ծառի վրայ:
20 Այդ օրը Տէրը մեծ եւ արիւնով հարբած սրով՝
գետի այն կողմում եղած Ասորեստանի թագաւորի ձեռքով
պիտի սափրի նրանց գլուխն ու ոտքի մազերը,
խուզի նրանց մօրուքները:
21 Եւ այդ օրն այնպէս պիտի լինի,
որ ամէն մարդ, մի երինջ եւ երկու ոչխար պահելով,
22 կաթի առատութիւնից իւղ պիտի ուտի.
իւղ ու մեղր պիտի ուտի ամէն ոք,
ով կենդանի կը մնայ այդ երկրում:
23 Այդ օրն այնպէս պիտի լինի,
որ ամէն տեղ, ուր հազար որթատունկ էր աճում՝ հազար սիկղ արծաթի արժէքով,
խոպան պիտի դառնայ եւ փշով լցուի:
24 Նետաձիգներ եւ աղեղնաւորներ պիտի մտնեն այնտեղ:
Ողջ երկիրը խոպան պիտի դառնայ ու փուշ բերի,
եւ ամէն սարալանջ, ուր արօրն էր վարում,
այլեւս ակօս չի ունենալու:
Երկիւղը չի հասնելու այնտեղ,
որովհետեւ այդ խոպան ու փշոտ վայրերը պիտի դառնան գառան արօտավայր
եւ եզան ոտքի կոխան պիտի լինեն»:
