1 Իմ սիրեցեալի համար պիտի երգեմ նրա սիրելի այգու երգը.
Մի անկիւնում, արգաւանդ մի տեղում, այգի ունէր իմ սիրելին:
2 Ցանկապատեցի, բարձր ձողեր կանգնեցրի
եւ ընտիր որթատունկ տնկեցի:
Աշտարակ շինեցի նրա մէջ,
նաեւ հնձան փորեցի այնտեղ
եւ սպասեցի, որ խաղող բերի,
636 բայց փուշ բերեց:
3 Այժմ, Յուդայի երկրի մարդի՛կ եւ Երուսաղէմի բնակիչնե՛ր,
իմ ու իմ այգու դա՛տն արէք.
4 էլ ի՞նչ պիտի անէի իմ այգու համար, որ չարեցի:
5 Սպասեցի, որ խաղող բերի,
բայց փուշ բերեց:
Հիմա ես ինքս կ՚ասեմ, թէ ինչպէս եմ վարուելու իմ այգու հետ.
կը քանդեմ նրա ցանկապատը,
եւ թող յափշտակութեան ենթարկուի այն.
կը կործանեմ նրա պարիսպները,
եւ թող ոտքի կոխան լինի այն:
6 Կը լքեմ իմ այգին, թող չէտուի ու չփորուի,
թող նրա մէջ փուշ բուսնի, ինչպէս խոպան տեղում,
եւ կը պատուիրեմ իմ ամպերին, որ չանձրեւեն իմ այգում:
7 Զօրութիւնների Տիրոջ այգին Իսրայէլի տունն է,
Յուդայի երկրի մարդը՝ նրա սիրած դալար որթատունկը.
սպասեցի, որ նա իրաւունքը պահի, առաջ տանի,
բայց նա անիրաւութիւն արեց,
արդարութեան փոխարէն՝ ողբ ու աղաղակ:
8 Վա՜յ նրանց, որոնք տանը տուն են կցում
եւ ագարակին ագարակ միացնում,
որպէսզի ընկերոջն արտաքսեն.
բայց մի՞թէ երկրի վրայ մենակ դուք էք ապրելու:
9 Ահաւասիկ այդ ամէնը հասաւ Զօրութիւնների Տիրոջ ականջին:
Եւ թէկուզ տները բազմաթիւ լինեն,
նրանք աւերակ են դառնալու.
եթէ մեծ ու գեղեցիկ էլ լինեն, մարդ չի գտնուելու, որ բնակուի նրանց մէջ:
10 Տասը լուծ եզան վարատեղը տալու է մէկ սափոր արդիւնք,
տասը արդու սերմանողը երեք գրիւ է հաւաքելու:
11 Վա՜յ նրանց, ովքեր առաւօտեան վեր կենալով՝ ընկնում են օղու յետեւից
եւ օրն անցկացնում դրանով,
եւ հէնց գինին նորից բորբոքում է նրանց:
12 Փողով ու թմբուկով, քնարով ու երգով գինին խմում,
բայց չեն նայում Տիրոջ գործերին,
նրա ձեռքի կատարածներին ուշադրութիւն չեն դարձնում:
13 Իմ ժողովուրդն այսուհետեւ գերութեան է մատնուելու այն պատճառով,
որ չի ճանաչում Տիրոջը.
հացի սովից եւ ջրի ծարաւից բազմանալու են նրանց դիակները:
14 Դժոխքն էլ ինքն իրեն լայնացրել եւ բացել է իր երախները,
որպէսզի դադար չունենայ.
փառաւորուածները, մեծամեծներն ու հարուստները,
չարագործներն ու զուարճամոլները նրա մէջ պիտի իջնեն:
15 Մարդը պիտի ստորացուի,
անուանի տղամարդը պիտի անարգուի,
ամբարտաւան աչքերը պիտի խոնարհուեն,
16 եւ Զօրութիւնների Տէրն արդարութեամբ պիտի բարձրանայ,
սուրբ Աստուածն արդարութեամբ պիտի փառաւորուի:
17 Յափշտակուածները պիտի արածեն ինչպէս ցուլեր,
եւ մնացածների աւերակների վրայ գառները պիտի ճարակեն:
18 Վա՜յ նրանց, ովքեր կարծես երկար պարանով իրենց մեղքերն են քարշ տալիս
եւ ասես երինջների լծափոկով՝ իրենց անօրէնութիւնները:
19 Նրանք ասում են. «Այն, ինչ որ կատարելու է,
թող շուտ վրայ հասնի, որ տեսնենք.
թող ժամանի Իսրայէլի սրբի խորհուրդը, որ իմանանք»:
20 Վա՜յ նրանց, որոնք չարը բարի կ՚անուանեն եւ բարին՝ չար,
որոնք լոյսը խաւար կը համարեն եւ խաւարը՝ լոյս,
որոնք դառնը քաղցր կը համարեն եւ քաղցրը՝ դառնը:
21 Վա՜յ նրանց, որոնք իրենք իրենց իմաստունի տեղ կը դնեն,
իրենք իրենց աչքին խորագէտ կ՚երեւան:
22 Վա՜յ ձեր այդ հզօրներին, որոնք գինի են ըմպում,
եւ ձեր իշխաններին, որոնք խառնուած թունդ օղի են խմում,
23 որոնք կաշառքի համար արդարացնում են ամբարշտին
եւ արդարի իրաւունքն են գողանում:
24 Դրա համար էլ, ինչպէս եղէգն է վառւում կրակի կայծերից,
այնպէս էլ նրանք են այրուելու բորբոքուած բոցից,
նրանց արմատը դառնալու է մղեղի նման,
նրանց ծաղիկը փոշու պէս վեր է ելնելու,
որովհետեւ նրանք մերժեցին Զօրութիւնների Տիրոջ օրէնքը,
առաւել եւս անարգեցին Իսրայէլի սրբի խօսքը:
