14 Պետրոսը, Տասնմէկի հետ վեր կենալով, բարձրացրեց իր ձայնը եւ ասաց. «Ո՛վ հրէաստանցիներ եւ դուք ամէնքդ, որ Երուսաղէմում էք բնակւում, այս ձեզ յայտնի թող լինի, եւ իմ խօսքերին ակա՛նջ դրէք. 15 սրանք հարբած չեն, ինչպէս դուք էք կարծում, քանի որ դեռ առաւօտեան ժամը ինն է. 16 այլ՝ այս ա՛յն է, որ ասուեց Յովէլ մարգարէի բերանով.
17 “Եւ պիտի լինի սրանից յետոյ, վերջին օրերին,
- ասում է Աստուած, -
որ իմ Հոգուց պիտի թափեմ ամէն մարդու վրայ,
եւ ձեր որդիներն ու ձեր դուստրերը պիտի մարգարէանան.
ձեր երիտասարդները տեսիլներ
եւ ձեր ծերերը երազներ պիտի տեսնեն:
18 եւ իմ ծառաների ու իմ աղախինների վրայ
այն օրերին իմ Հոգուց պիտի թափեմ,
եւ նրանք պիտի մարգարէանան:
19 Եւ վերը, երկնքում զարմանալի գործեր պիտի ցոյց տամ,
իսկ ներքեւում, երկրի վրայ՝ նշաններ.
արիւն եւ հուր եւ ծխի մրրիկ.
20 արեգակը խաւար պիտի դառնայ,
եւ լուսինը՝ կարմիր, ինչպէս արիւն,
քանի դեռ չի եկել Տիրոջ մեծ ու երեւելի օրը:
21 Եւ պիտի լինի այնպէս, որ ամէն ոք,
որ Տիրոջ անունը կանչի, պիտի փրկուի”:
22 Ո՛վ իսրայէլացիներ, լսեցէ՛ք այս խօսքերը. Յիսուս Նազովրեցուն՝ այն մարդուն, որին Աստուած ձեզ ներկայացրեց զօրութեամբ, նշաններով ու զարմանալի գործերով, որ Աստուած նրա միջոցով արեց ձեր մէջ, ինչպէս դուք իսկ գիտէք այդ, 23 Աստծու սահմանած խորհրդով եւ կանխագիտութեամբ անօրէնների ձեռքը մատնելով՝ խաչափայտի վրայ գամեցիք եւ սպանեցիք. 24 նրան Աստուած յարութիւն տուեց՝ քանդելով մահուան կապանքները, քանի որ կարելի չէր, որ մահը իշխէր նրան: 25 Ինքը Դաւիթը Յիսուսի մասին ասում է.
“Նախապէս Տիրոջը ամէն ժամ տեսնում էի իմ առաջ,
որովհետեւ նա իմ աջում է, որպէսզի չսասանուեմ.
26 դրա համար իմ սիրտը ուրախ եղաւ, եւ իմ լեզուն ցնծաց,
եւ իմ մարմինն էլ պիտի ապրի յոյսով,
27 որովհետեւ իմ անձը գերեզմանում չես թողնելու
եւ ոչ էլ թոյլ ես տալու, որ քո սրբի մարմինը ապականուի.
28 ինձ ցոյց տուիր կեանքի ճանապարհները,
քաղցրօրէն(1015) լցրեցիր ինձ քո ներկայութեան ուրախութեամբ”:
29 Ո՛վ եղբայրներ, պէտք է վստահութեամբ ասել Դաւիթ նահապետի մասին, որ ե՛ւ մեռաւ, ե՛ւ թաղուեց, ու նրա գերեզմանը կայ մեր մէջ մինչեւ այսօր. 30 բայց որովհետեւ նա մարգարէ էր եւ գիտէր, որ Աստուած նրան երդուելով խոստացաւ նրա որովայնի պտղից մէկին նստեցնել իր գահի վրայ, 31 ուստի կանխօրօք գիտենալով՝ խօսեց Քրիստոսի յարութեան մասին, թէ՝
“Նրա անձը գերեզմանում չթողնուեց,
եւ ոչ էլ նրա մարմինը ապականութիւն տեսաւ”:
32 Այս Յիսուսին է, որ Աստուած յարութիւն տուեց, որին մենք ամէնքս վկայ ենք. 33 Աստծու աջ ձեռքով բարձրանալով, Սուրբ Հոգու խոստումը ընդունելով Հօրից՝ սփռեց այս, որ դուք այժմ տեսնում էք ու լսում. 34 որովհետեւ Դաւիթը, որ երկինք չէր ելել, ինքն իսկ ասում է.
“Տէրն ասաց իմ Տիրոջը՝
նստի՛ր իմ աջ կողմը,
35 մինչեւ որ քո թշնամիներին ոտքերիդ տակ
իբրեւ պատուանդան դնեմ”:
36 Արդ, Իսրայէլի ամբողջ տունը վստահօրէն թող իմանայ, որ Աստուած նրան ե՛ւ Տէր, ե՛ւ Օծեալ արեց, այն Յիսուսին, որին դուք խաչեցիք»:
