9 Մի՞թէ նա, որ հողն է հերկում, ամէն օր հերկ կ՚անի.
մի՞թէ կաւը բրուտին կարող է ասել, թէ՝ ի՞նչ ես անում,
ինչո՞ւ չես աշխատում, ձեռքեր չունե՞ս.
մի՞թէ ստեղծուածն իր ստեղծողին կարող է ասել, թէ՝
ինչո՞ւ այսպէս ստեղծեցիր ինձ:
10 Վա՜յ նրան, որ իր հօրը կ՚ասի, թէ՝ ինչո՞ւ ծնեցիր ինձ,
եւ մօրը, թէ՝ ինչո՞ւ ծննդաբերեցիր ինձ:
11 Այսպէս է ասում Տէր Աստուած՝ Իսրայէլի սուրբը,
որ արարեց նրանց, ովքեր յետոյ են գալու.
«Դուք ինձ հարցնում էք իմ որդիների ու դուստրերի մասին
եւ իմ ձեռքի գործերի համար պատուէր էք տալիս ինձ:
12 Ես ստեղծեցի երկիրը, եւ մարդուն՝ նրա վրայ.
ես իմ ձեռքով հաստատեցի երկինքը,
ես հրաման տուեցի բոլոր աստղերին:
13 Ես արդարութեամբ նրան թագաւոր հաստատեցի,
եւ նրա բոլոր ճանապարհներն ուղիղ են.
նա կը կառուցի իմ քաղաքը եւ իմ գերուած ժողովրդին յետ կը բերի՝
առանց կաշառքի եւ առանց ընծաների»,
“ասում է Զօրութիւնների Տէրը:
14 Այսպէս է ասում Զօրութիւնների Տէրը.
«Եգիպտացիների երկրի վաստակը,
եթովպացիների առեւտուրը
եւ սաբայեցի մեծամեծ այրերը քո ձեռքը պիտի անցնեն եւ քեզ ծառայեն,
ձեռնակապերով շղթայուած՝ քո յետեւից պիտի շրջեն
եւ քեզ պիտի ներկայանան,
քեզ պիտի երկրպագեն
եւ ուխտ պիտի դնեն քեզ հետ,
որովհետեւ Աստուած քո մէջ է,
ու պիտի ասեն, թէ՝ ուրիշ Աստուած չկայ, բացի քեզնից»:
15 Դու ես Աստուածը,
իսկ մենք չգիտէինք, ո՛վ Աստուած՝ փրկիչդ Իսրայէլի:
16 Պիտի ամաչեն, ամօթահար պիտի լինեն նրա բոլոր հակառակորդները,
ամօթով պիտի հեռանան:
17 Նորոգուեցէ՛ք իմ առաջ, ո՛վ կղզիներ,
քանզի Իսրայէլը փրկուեց յաւիտենական փրկութեամբ:
Դուք չէք ամաչելու,
այլեւս ամօթահար չէք լինելու մինչեւ յաւիտենութիւն:
18 Արդարեւ, այսպէս է ասում Տէրը, որ ստեղծեց երկինքը,
Աստուած, որ արարեց ու հաստատեց երկիրը,
նա, որ կարգաւորեց այն.
զուր տեղը չստեղծեց այն,
այլ ստեղծեց բնակութեան համար.
«Ես եմ Տէրը, ուրիշը չկայ:
19 Ո՛չ գաղտնի խօսեցի եւ ո՛չ էլ երկրի մութ տեղում.
Յակոբի սերնդին չասացի, թէ՝ սնոտի բաներ էք փնտռում:
Ես եմ, ես եմ Տէրը, որ խօսում եմ արդարութիւնը եւ յայտնում ճշմարտութիւնը»:
