1 Տէրը խօսեց ինձ հետ իններորդ տարում, տասներորդ ամսին, ամսուայ տասներորդ օրը եւ ասաց. 2 «Մարդո՛ւ որդի, նշա՛ն արա, գրի՛ր քեզ մօտ այն օրը, երբ բաբելացիների թագաւորը յարձակուեց Երուսաղէմի վրայ. 3 ճիշտ այդ օրից այս առակը կը պատմես դառնացնողների տանն ու կ՚ասես նրանց. “Այսպէս է ասում Տէր Աստուած.
Մի կաթսա՛յ շինիր,
շինի՛ր եւ մէջը ջո՛ւր լցրու:
4 Դի՛ր մէջը մսի բոլոր մասերը,
բոլոր յօշուած գեղեցիկ կտորները՝
ազդրն ու զիստը:
5 Ընտիր-ընտիր անասունների կտրտուած ոսկորները կ՚առնէք,
կաթսայի տակ կ՚այրէք:
Թող եռայ, շատ եռայ,
նրա մէջ թող եփուեն ոսկորները”:
6 Ահա այսպէս է ասում Ամենակալ Տէրը.
“Ո՛վ արիւնահեղ քաղաք,
կաթսայ՝ լի ժանգով.
ժանգն էլ նրա վրայից դեռ չի անցել:
Կտոր-կտոր մսեր դուրս է հանել դրանից.
վիճակ էլ չի գցել նրա վրայ,
7 որովհետեւ նրա արիւնը դեռ նրա մէջ է:
Սալաքարի վրայ եմ դրել այն,
այլ ոչ թէ գետին թափել՝
հողով ծածկելու համար,
8 մինչեւ որ իմ զայրոյթն ելնի՝
վրէժխնդրութիւն պահանջելու: Արիւնն էլ դրել եմ սալաքարի վրայ, որ չծածկուի”:
9 Դրա համար այսպէս է ասում Ամենակալ Տէրը.
“Վա՜յ քեզ, քաղա՛քդ արիւնների.
10 փայտն էլ եմ շատացնելու,
այրողն էլ բազմացնելու,
հուրն էլ բորբոքելու եմ,
որ միսը հալուի,
արգանակը թուլանայ, ոսկորները փխրուեն.
11 իր կրակի վրայ թող մնայ: Կրակը թող բորբոքուած լինի,
որ վառուի ու տաքանայ,
հալուի պղինձը,
նրա պղծութիւնն էլ՝ նրա մէջ:
Թող պակասի ու թուլանայ նրա ժանգը:
12 Բայց նրա ուժեղ ժանգը միջից թող դուրս չգայ, այլ իբրեւ ամօթանք մնայ արգանակի մէջ 13 այն բանի համար, որ պղծութեամբ էիր անում դու: Եւ դու չես մաքրուելու քո պղծութիւնից: Ինչպէ՞ս կարող ես մաքրուել, քանի դեռ չեմ յագեցրել քո հանդէպ իմ զայրոյթը: 14 Ես՝ Տէրս խօսեցի: Ու գալու է օրը, անելու եմ այդ ու չեմ խորշելու, ոչ էլ ողորմելու եմ կամ զղջալու, այլ ըստ քո բռնած ճանապարհի ու քո վարմունքի էլ պատժելու եմ քեզ”, - ասում է Ամենակալ Տէրը: - “Ուստի քեզ պատժելու եմ ըստ քո թափած արեան, ըստ քո մտածումների եմ պատժելու քեզ, ո՛վ պիղծդ ու անուանարկեալդ, որ սաստկացրել ես ինձ դառնացնելը”»:
