1 Տէրն ինձ ասում է.
2 «Եթէ Մովսէսն ու Սամուէլն իսկ իմ դիմաց կանգնեն, ես հոգով այդ ժողովրդի հետ չեմ լինի. այդ ժողովրդին հեռո՛ւ վանիր ինձնից, թող հեռանա՛:  Եւ եթէ պատահի, որ հարցնեն քեզ՝ ո՞ւր գնանք, կ՚ասես նրանց. այսպէս է ասում Տէրը.
“Ովքեր մահուան համար են՝ թող գնան դէպի մահ,
ովքեր սրի համար են՝ դէպի սուր,
ովքեր սովի համար են՝ դէպի սով,
իսկ ովքեր գերութեան համար են՝ դէպի գերութիւն”:
3 Ես նրանցից վրէժ լուծելու համար պիտի դիմեմ չորս միջոցի, - ասում է Տէրը. - սրին՝ սպանելու համար, շներին՝ պատառոտելու համար, երկնքի թռչուններին եւ երկրի գազաններին՝ յօշոտելու եւ ոչնչացնելու համար: 4 Յուդայի երկրի թագաւոր Եզեկիայի որդի Մանասէի պատճառով եւ այն ամենի պատճառով, որ նա կատարեց Երուսաղէմում, նրանց պիտի մատնեմ աշխարհի բոլոր թագաւորութիւնների տանջանքին:
5 Ո՞վ կը խնայի քեզ, Երուսաղէ՛մ, կամ ո՞վ կը տրտմի քեզ համար,
եւ կամ ո՞վ կը դառնայ դէպի քեզ՝
հարցնելու քո խաղաղութեան մասին,
6 քանզի դու երես թեքեցիր ինձնից,
- ասում է Տէրը, -
եւ յետ ես գնալու:
Իմ ձեռքը պիտի երկարեմ քեզ վրայ
եւ պիտի կործանեմ քեզ:
7 Այլեւս նրանց չեմ լսի,
պիտի ցրեմ ու սփռեմ նրանց.
իմ ժողովուրդն անզաւակ մնաց դռներին,
որովհետեւ ես կորցրի իմ ժողովրդին՝
նրանց չարութեան պատճառով,
քանի որ նրանք չուղղուեցին:
8 Նրա չարիքներն աւելի բազմացան իմ շուրջը, քան ծովի աւազը:
Ե՛ւ նրանց վրայ, ե՛ւ իրենց մօր վրայ շարժեցի երիտասարդներին:
Միջօրէին նրանց շուրջը թշնամութիւն գցեցի.
770 յանկարծակի դող ու տագնապ եկաւ:
9 Նա, որ եօթը զաւակ էր ծնել,
զրկանքների մատնուեց,
նրա հոգին նուաղեց.
միջօրէին նրա արեւը մայր մտաւ.
ամօթն ու նախատինքն են պատել նրան:
Նրանց մնացորդներին իրենց թշնամիների աչքի առաջ
սրի պիտի մատնեմ», - ասում է Տէրը:
