5 «Գուժեցէ՛ք Հրէաստանի մէջ,
լուրը թող հասնի Երուսաղէմ,
ասացէ՛ք, փո՛ղ հնչեցրէք երկրով մէկ,
աղաղա՛կ բարձրացրէք, գոչեցէ՛ք,
հաւաքուեցէ՛ք եւ մտէ՛ք պարսպապատ քաղաքները:
6 Ելէք փախէ՛ք դէպի Սիոն715,
շտապեցէ՛ք, մի՛ դանդաղէք,
որովհետեւ ես չարիք ու մեծ կոտորած եմ բերելու հիւսիսից:
7 Առիւծն իր որջից դուրս եկաւ,
որպէսզի յօշոտի ազգերին,
շարժուեց ու ելաւ իր տեղից,
որպէսզի քո երկիրն աւերակ դարձնի:
Քո քաղաքները քանդուելու են՝ այնտեղ բնակիչ չլինելու պատճառով:
8 Դրա համար էլ քո՛ւրձ հագէք,
կոծեցէ՛ք ու ճի՛չ բարձրացրէք,
քանզի Տիրոջ ցասումն ու բարկութիւնը յետ չդարձաւ ձեզնից:
9 Եւ այն օրը, - ասում է Տէրը, -
թագաւորն ու իշխանները սրտաբեկ պիտի լինեն,
քահանաները պիտի յիմարանան,
մարգարէներն ապշեն»:
10 Ու ես ասում եմ.
«Ո՛վ Տէր Աստուած,
ուրեմն խաբելով խաբեցիր այդ ժողովրդին ու Երուսաղէմին,
քանի որ ասացիր, թէ՝ “Խաղաղութիւն պիտի լինի ձեզ”,
մինչդեռ սուրը նրանց հոգուն դէմ է առել:
11 Այն ժամանակ դու պիտի ասես այդ ժողովրդին ու Երուսաղէմին.
“Սա անապատում քո մոլորութեան համար է:
Իմ ժողովրդի դստեր ճանապարհը ո՛չ մաքրութեան
եւ ո՛չ էլ սրբութեան համար էր:
12 Նրանց այդ յորդաբուխ շունչն է, որ ողջ սաստկութեամբ գալու է դէպի ինձ.
այսուհետեւ ես էլ նրանց հետ իմ դատաստաններով եմ խօսելու”»:
13 Ահա նա ելնելու է ինչպէս ամպ.
նրա կառքը նման է մրրկի,
նրա երիվարներն աւելի արագընթաց են, քան արծիւները:
Վա՜յ մեզ, որ թշուառացանք:
14 «Երուսաղէմ, լուա՛ քո սրտի չարութիւնները, որ փրկուես.
քո ցաւալի խորհուրդները մինչեւ ե՞րբ պիտի մնան քո մէջ:
15 Բօթաբեր ձայն է հնչում դրանից,
թշուառութեան աղաղակներ են լսուելու Եփրեմի լեռից:
16 Ա՛յս բանը գուժեցէք ազգերին.
իմա՛ց տուէք, թէ գնդեր են գալիս հեռաւոր երկրից.
ահա հասել են Երուսաղէմ.
նրանք իրենց ձայնն են արձակում Հրէաստանի քաղաքների դէմ
17 եւ, ինչպէս ագարակի պահապաններ,
շրջապատել են Հրէաստանը:
18 Դու անտեսեցիր ինձ, - ասում է Տէրը. - քո ճանապարհներն ու քո ընթա՛ցքը քեզ հասցրին այդ ամէնը:
Դա է քո չարութիւնը, ինչպէս եւ դառնութիւնը, որ հասաւ սրտիդ»:
