15 Տզրուկը սրտով սիրած երեք դուստր ունէր,
եւ սրանք երեքն էլ չկշտացրին նրան,
չորրորդն էլ չկարողացաւ կշտացնել,
որպէսզի նա ասէր. «Բաւական է»:
16 Գերեզմանն ու մահը,
կանանց սէրն ու տարտարոսը,
հողը, որ չի յագենում ջրով,
ջուրը եւ կրակը երբեք չեն ասում. «Բաւական է»:
17 Այն աչքը, որ արհամարհում է հօրը եւ անարգում է մօր ծերութիւնը,
ձորերի ագռաւները պիտի հանեն,
եւ արծիւների ձագերը պիտի յօշոտեն այն:
18 Երեք բան կայ, որ ինձ անհնարին է իմանալ,
եւ մի չորրորդն էլ, որ չեմ ճանաչում.
19 թռչող արծուի ուղին՝ օդում,
օձի ճամփան՝ ապառաժի վրայ,
ծովով անցնող նաւի ծիրը
եւ երիտասարդ տղամարդու ճանապարհները:
20 Այդպէս է նաեւ շնացող կնոջ ճանապարհը.
երբ նա որեւէ վատ բան է անում,
լուացւում է եւ ասում. «Ես ոչինչ չեմ արել»:
21 Երեք բան կայ, որոնցից դողում է երկիրը,
եւ մի չորրորդն էլ կայ, որից չի կարողանում հանդարտուել.
22 ծառան, եթէ թագաւոր է դառնում,
անմիտը, եթէ կշտանում է հացով,
23 աղախինը, եթէ վռնդում է իր տիրուհուն,
եւ ատելի կինը, որ ամուսնանում է բարի մարդու հետ:
24 Չորս բան կայ, որ մանր են երկրի վրայ,
բայց իմաստուններից աւելի իմաստուն են.
25 մրջիւնը, որ զօրութիւն չունի, բայց իր կերակուրը պատրաստում է ամռանը,
26 ճագարը, անզօր մի կենդանի, բայց իր բոյնը շինում է քարերի մէջ,
27 մորեխը, որ թագաւոր չունի, բայց կարծես մէկի հրամանով հաւաքւում է զօրաժողովի,
28 եւ ճանկերով պատից կառչող սարդը, որին թէեւ հեշտ է որսալ,
բայց բնակւում է թագաւորների յարկերի տակ:
29 Երեք բան կայ, որ շրջում են սիգապանծ,
եւ մի չորրորդն էլ, որ ճեմում է գեղեցիկ.
30 առիւծի կորիւնը, որ հզօր է բոլոր կենդանիներից,
որ երբեք չի վախենում եւ թիկունք չի դարձնում անասուններին,
31 աքաղաղը, որ սիգալով շրջում է հաւերի մէջ,
նոխազը, որ առաջնորդում է հօտը,
եւ թագաւորը, որ ժողովրդի առաջ խօսում է հրապարակաւ:
32 Եթէ դու քեզ անհոգութեան մատնես
եւ ձեռքդ դժուարութեամբ տանես բերանդ,
պիտի արհամարհուես:
33 Կա՛թ կթիր, եւ իւղ կը լինի,
բայց եթէ պտուկները շատ ճմլես, արիւն կը գայ:
Այդպէս էլ՝ եթէ խօսքը ձգձգես,
դատաստան ու կռիւ դուրս կը գայ:
