Թեպետև թվով շատ են ծովափին համահավաքված ավազները,


Բայց չունեն նրանք ծնունդ և աճում,


Իսկ իմ մեղքերը ու հանցանքները այնքան շատ են, որ հիշել չի լինի,–


Մեկն իր ծնունդով և մեկ ուրիշն իր շառավիղներով.


Մեկն իր բծերով, մյուսն՝ արկածներով.


Մեկն իր փշերով, մյուսն՝ արմատներով.


Մեկն իր կազմությամբ, և մեկ ուրիշը իր պտուղներով.


Մեկն իր մասերով, մյուսը՝ ճյուղերով.


Մեկն իր ոստերով, մյուսն իր ցողունով.


Մեկն իր ճանկերով, մյուսը՝ մատներով.


Մեկն իր խլրտմամբ, և մյուսն իր ուժով.


Մեկն իր ազդեցությամբ, մյուսն օրինակներով.


Մեկն իր հետքերով, մյուսը՝ մնացորդներով.


Մեկն իր ստվերներով և մեկ ուրիշն իր մթություններով.


Մեկն իր հարձակմամբ, մյուսն՝ հնարքներով.


Մեկն իր պատրությամբ, մյուսն իր դիտավորություններով.


Մեկն իր գրոհով, մյուսը՝ չափերով.


Մեկն իր խորությամբ, մյուսը՝ գարշանքներով.


Մեկն իր կայծերով, մյուսն իր կրքերով.


Մեկն իր մթերմամբ, մյուսն իր գանձերով.


Մեկն իր ցնցուղով, մյուսն՝ աղբյուրներով.


Մեկն իր գետերով, մյուսն իր շանթերով.


Մեկն իր հրդեհներով, մյուսն իր ամոթով.


Մեկն իր վիհերով, մյուսն՝ անդունդներով.


Մեկն իր բորբոքումներով, մյուսն՝ աղջամուղջներով.


Մեկն իր ամպրոպներով, մյուսն իր կայլակներով.


Մեկն իր հորձանքով, մյուսն՝ հեղեղներով ու սառույցներով.


Մեկն իր դռներով, մյուսը՝ շավիղներով.


Հնոցն իր տապով, կրակն իր գոլորշիներով.


Ճարպի հալոցն իր ճենճերումներով.


Օշինդրը իր դառնություններով. Կործանարարն իր հպատակներով.


Բռնավորն իր հելուզակներով.


Գոռոզն իր սպառազեններով.


Ավազակապետն իր գումարտակներով.


Գազանն իր կորյուններով. Խածանողն իր ծակոտվածքներով,


Եվ ապականություն գործողն իր նմաններով: