1 Վա՜յ Եփրեմի վարձկաններիդ հպարտութեան պսակին,
փառքից թառամած մի ծաղիկ՝ փարթամ լերան գագաթին.
դուք հարբած էք, բայց ոչ գինուց:
2 Ահաւասիկ Տիրոջ ահաւոր ու խիստ բարկութիւնը,
որ թափւում է ինչպէս կարկուտ,
եւ ապաստանելու ոչ մի տեղ չկայ.
նա նման է բուռն հեղեղներին ու յորդառատ ջրերին,
որ ողողում են երկիրը,
եւ երկրին հանգստութիւն է բերելու:
3 Եփրեմի վարձկաններիդ հպարտութեան պսակը ոտքի կոխան պիտի լինի,
4 եւ բարձր լերան գագաթին յուսոյ ծաղիկը փառքից պիտի թառամի
ինչպէս վաղահաս թուզ, որ, երբ որեւէ մէկը նկատում է,
դեռ ձեռքը չառած՝ ուզում է կուլ տալ:
5 Այն օրը Զօրութիւնների Տէրը յոյսի նրբահիւս պսակ պիտի դառնայ՝ պատրաստուած ի փառս ժողովրդի մնացորդների, 6 որպէսզի նրանք լինեն հոգով արդար ու դատաստանի երկիւղով յետ կանգնեն ծուլութիւնից:
7 Արդարեւ, նրանք մոլորուած են գինիով,
նրանք իրենց կորցրին օղու համար.
քահանան ու մարգարէն օղու համար յիմարացան,
գինու համար ցնորուեցին.
օղով հարբած՝ նրանք դանդաչեցին ու մոլորուեցին,
որովհետեւ դա ինքնին յիմարութիւն է:
8 Թող այդ մոլութիւնն անէծքի բաժին դառնայ,
որովհետեւ այդ մոլութիւնը ագահութիւնից է:
9 Ո՞ւմ պատմենք չարիքների մասին,
ո՞ւմ գուժենք այդ,
կաթից բաժանուածների՞ն,
կրծքից կտրուածների՞ն:
10 Ո՛չ, ընդունի՛ր նեղութիւններ նեղութիւնների վրայ.
ընդունի՛ր կասկածներ կասկածների վրայ:
Մի քիչ էլ, մի քի՛չ էլ ընդունիր շրթունքներիդ անզգամութեան համար.
11 այդ ժողովրդի հետ խորթ լեզուով պիտի խօսեն
12 եւ ասեն դրանց, թէ քաղցածի հանգիստը դա է,
եւ դա է աղէտը.
բայց նրանք չեն կամենում լսել:
13 Հետեւապէս նրանց է ուղղուած Տիրոջ խօսքը. «Ընդունի՛ր նեղութիւններ նեղութիւնների վրայ. ընդունի՛ր կասկածներ կասկածների վրայ: Մի քիչ էլ, մի քի՛չ էլ ընդունիր, մինչեւ որ գնան, թիկունքի վրայ տապալուեն, խորտակուեն, տանջուեն ու մեռնեն»:
