8 Այսպէս է ասում Տէրն Իսրայէլին.
«Պատեհ ժամանակ քեզ լսեցի
եւ փրկութեան օրը օգնեցի.
ես քեզ ստեղծեցի եւ ուխտի նպատակով հեթանոսներին տուեցի քեզ՝
երկիրը վերականգնելու եւ աւերակ ժառանգութիւնները ժառանգներին վերադարձնելու համար,
9 շղթայուածներին ասելու, թէ՝ ելէ՛ք,
իսկ խաւարի մէջ գտնուողներին, թէ՝ յայտնուեցէ՛ք:
Նրանք պիտի արածեն բոլոր ճանապարհներին,
նրանց արօտը պիտի լինի բոլոր շաւիղների վրայ:
10 Նրանք ո՛չ քաղց են զգալու, ո՛չ ծարաւելու,
ո՛չ էլ արեւից խորշակահար են լինելու,
եւ նա, որ ողորմելու է,
պիտի մխիթարի նրանց,
աղբիւրների ակունքների մօտ պիտի տանի նրանց:
11 Իմ բոլոր լեռները նրանց համար ճանապարհ պիտի դարձնեմ
եւ բոլոր շաւիղներս արօտների վերածեմ:
12 Ահա ոմանք պիտի գան հեռաստանից,
ոմանք՝ հիւսիսից եւ ծովից,
662 եւ ոմանք՝ Պարսից երկրից»:
13 Ուրախացի՛ր, երկի՛նք,
եւ ցնծա՛, երկի՛ր,
թող լեռները ցնծութիւն կանչեն,
եւ բլուրները՝ արդարութիւն,
քանզի Աստուած ողորմեց իր ժողովրդին,
մխիթարեց իր ժողովրդի տառապեալներին:
14 Բայց Սիոնն ասաց.
«Տէրն ինձ թողեց, Աստուած ինձ մոռացաւ»:
15 «Մի՞թէ կինը կը մոռանայ իր մանկանը կամ չի գթայ իր որովայնի ծնունդներին,
եւ եթէ կինը մոռանալու էլ լինի այդ,
ես, սակայն, քեզ չեմ մոռանայ», -ասում է Տէրը: -
16 «Ահա իմ ձեռքերի ափերի մէջ գծագրեցի քո պարիսպը,
եւ ամէն ժամ դու իմ առաջ ես:
17 Դու արագօրէն պիտի վերաշինուես նրանց ձեռքով,
որոնք քանդեցին քեզ:
Քեզ աւերողները քո միջից պիտի վտարուեն:
18 Բարձրացրո՛ւ քո աչքերը,
նայի՛ր շուրջդ եւ տե՛ս բոլորին.
ահա հաւաքուել ու գալիս են դէպի քեզ:
Կենդանի եմ ես, -ասում է Տէրը:
Նրանց բոլորին պիտի հագնես ինչպէս պատմուճան,
նրանց քո վրայ պիտի կրես ինչպէս հարսի զարդ:
19 Արդարեւ, քո աւերակները,
ամայացած ու կործանուած երկիրը նեղուածք պիտի լինեն իրենց բնակիչների համար,
եւ քեզ կուլ տուողները քեզնից պիտի հեռանան:
20 Քո որդիները, որոնց դու կորցրիր,
քո ականջին պիտի ասեն.
“Այս տեղը նեղ է մեզ համար.
ընդարձակի՛ր, որ բնակուենք”:
21 Եւ քո մտքում պիտի ասես.
“Ո՞վ ինձ համար ծնեց սրանց.
չէ՞ որ ես անզաւակ ու այրի էի,
պանդուխտ ու արգելափակուած.
ո՞վ սրանց սնեց ինձ համար,
չէ՞ որ ես միայնակ էի մնացել,
ո՞ւր էին սրանք”»:
22 Այսպէս է ասում Տէր Աստուածն.
«Ահա իմ ձեռքը պիտի բարձրացնեմ ազգերի վրայ
եւ իմ դրօշը կանգնեցնեմ կղզիներում,
ու քո որդիներին, իրենց գիրկն առած,
եւ քո դուստրերին, իրենց ուսերին դրած, պիտի բերեն:
23 Թագաւորները քո խնամակալներն են դառնալու,
իսկ նրանց կանայք՝ քո ծծմայրերը,
երկրի երեսին քեզ են երկրպագելու
եւ լիզելու քո ոտքերի փոշին.
պիտի գիտակցես, որ ես եմ Տէրը,
ու ինձ ապաւինողները չպիտի ամաչեն:
24 Որեւէ մէկը կարո՞ղ է միթէ խլել հսկայի կողոպուտը
կամ կարո՞ղ է յանիրաւի գերեվարել ու ազատուել»:
25 Այսպէս է ասում Տէրը.
«Եթէ որեւէ մէկը հսկային գերեվարի,
կ՚առնի նրա աւարը.
նա, ով հսկայի աւարը կը վերցնի,
շատ լաւ էլ կ՚ազատուի:
Բայց ես իմ դատաստանն եմ անելու
եւ փրկելու եմ իմ որդիներին:
26 Մեզ նեղողներն իրենց մարմինը պիտի ուտեն
եւ, ինչպէս նոր գինի, պիտի խմեն իրենց արիւնն ու հարբեն:
Եւ ամէն մարմին պիտի իմանայ,
թէ ես եմ Տէրը, որ փրկեցի ու օգնեցի քեզ
եւ զօրաւոր դարձրի Յակոբին»:
